# Утилита фильтрации содержимого файлов

## Описание проекта

Этот проект представляет собой утилиту для фильтрации содержимого текстовых файлов, разработанную на языке Java с использованием системы сборки Apache Maven. Утилита предназначена для обработки файлов, содержащих различные типы данных, такие как целые числа, вещественные числа и строки, разделенные переводами строки.

### Основные функции утилиты:

1. **Фильтрация данных:**
    - Целые числа из входных файлов записываются в файл `integers.txt`.
    - Вещественные числа записываются в файл `floats.txt`.
    - Строки записываются в файл `strings.txt`.

   По умолчанию результаты сохраняются в текущей директории. Вы можете изменить путь для сохранения результатов с помощью опции `-o`. Опция `-p` позволяет задать префикс для имен выходных файлов. Например, опции `-o /some/path -p result_` создадут файлы `/some/path/result_integers.txt`, `/some/path/result_floats.txt` и т.д.

2. **Режимы записи:**
    - По умолчанию файлы перезаписываются. С помощью опции `-a` можно переключиться на режим добавления данных в существующие файлы.

3. **Создание файлов:**
    - Файлы с результатами создаются по мере необходимости. Если в входных данных отсутствуют данные какого-либо типа, соответствующий файл не создается.

4. **Сбор статистики:**
    - Статистика может быть краткой или полной, в зависимости от опций `-s` и `-f`. Краткая статистика содержит только количество записанных элементов. Полная статистика включает:
        - Для чисел: минимальное и максимальное значения, сумма и среднее.
        - Для строк: количество строк, длину самой короткой и самой длинной строки.

5. **Вывод статистики:**
    - Статистика по каждому типу данных выводится в консоль.

6. **Обработка ошибок:**
    - Все возможные ошибки обрабатываются. В случае критической ошибки программа уведомляет пользователя о причине сбоя. При менее критичных ошибках программа продолжает выполнение и частичную обработку данных.

## Инструкция по запуску

1. **Убедитесь, что установлены Java и Apache Maven:**

    - **Java**: версия 22.
    - **Apache Maven**: версия 3.9.6.

2. **Склонируйте репозиторий:**

   ```bash
   git clone https://github.com/your-username/your-repository.git
   cd your-repository
    ```
3. **Соберите проект с помощью Maven:**

   ```bash
   mvn clean install
   ```
4. **Запустите утилиту:**

   ```bash
   java -jar target/Util-1.0-SNAPSHOT.jar [options] file1.txt file2.txt ...
   ```
   - **Опции:**
     - -o <path>: указать путь для выходных файлов.
     - -p <prefix>: указать префикс для имен файлов.
     - -a: добавлять данные в существующие файлы.
     - -s: вывести краткую статистику.
     - -f: вывести полную статистику.
## Примеры использования
### Пример входных файлов:
#### in1.txt:
    Lorem ipsum dolor sit amet
    45
    Пример
    3.1415
    consectetur adipiscing
    -0.001
    тестовое задание
    100500
#### in2.txt:
    Нормальная форма числа с плавающей запятой
    1.528535047E-25
    Long
    1234567890123456789
### Пример запуска утилиты:
```bash
  java -jar target/Util-1.0-SNAPSHOT.jar -s -a -p sample- in1.txt in2.txt
```
### Пример выходных файлов:
#### sample-integers.txt:
    45
    1234567890123456789
    100500

#### sample-floats.txt:
    1.528535047E-25
    3.1415
    -0.001

#### sample-strings.txt:
    Lorem ipsum dolor sit amet
    Нормальная форма числа с плавающей запятой
    Пример
    Long
    consectetur adipiscing
    тестовое задание
## Зависимости
- **commons-cli**: библиотека для управления командными аргументами
    - **Версия**: 1.8.0
    - **Ссылка**: [commons-cli на Maven Central](https://mvnrepository.com/artifact/commons-cli/commons-cli)
    - **Ссылка**: [Official Page](https://commons.apache.org/proper/commons-cli/)
## Особенности реализации
- **Проект разработан на Java 22.**
- **Используется Apache Maven 3.9.6 для сборки проекта.**